Основы Linux
Терминал
Работа с командной строкой - не такая страшная задача, как вы могли бы подумать. Чтобы использовать командную строку не требуется специальных знаний, так как это такая же программа, как и все остальные. Большинство задач в Linux можно выполнить в командной строке. И хотя для большинства программ существуют графические утилиты, иногда их просто недостаточно. Здесь и используется командная строка.

Терминал часто называют командной строкой или оболочкой. В далекие дни пользователи общались с компьютером именно так; и тем не менее пользователи Linux находят, что использование терминала может быть быстрее графического метода. Сейчас вы узнаете как пользоваться терминалом.

Изначально терминал использовали в качестве браузера файлов и он действительно все еще используется в этой роли. Вы можете использовать терминал в качестве браузера файлов, добраться до ваших файлов и отменить сделанные изменения.

Запуск Терминала
Приложение Konsole можно запустить, выбрав K-меню->System->Konsole (Terminal Program) из меню рабочего стола.

Основные Команды
Просмотр каталогов и файлов: - ls
Команда ls (LiSt) показывает список файлов разными цветами с полным форматированием текста.

Создание каталогов - mkdir (имя каталога)
Приложение mkdir (MaKeDIRectory) создает каталог.

Смена каталога: - cd (/адрес/каталога)
Приложение cd (Change Directory - сменить каталог) изменяет ваш текущий каталог на указанный вами.

Копирование файла и/или каталога: - cp (имя файла или каталога) (в: имя каталога или файла)
Команда cp (CoPy) копирует любой выбранный файл. Команда cp -r копирует любой выбранный каталог со всем содержимым.

Удаление файлов и/или каталогов: - rm (имя файла или каталога)
Команда rm (ReMove) удаляет любой указанный вами файл. Команда rm -r удаляет любой указанный вами каталог со всем содержимым.

Перемещение/Переименование Файлов/Каталогов: - mv (имя файла или каталога)
Команда mv (MoVe) перемещает/переименовывает любой указанный вами файл или каталог

Поиск файлов/каталогов: - locate (имя файла или каталога)
Команда locate ищет файлы по указанному вами имени. Она использует индекс файлов на вашей системе, чтобы работать быстро. Чтобы обновить этот индекс, выполните команду sudo updatedb. Эта команда выполняется автоматически каждый день, если вы оставляете включенным ваш компьютер. Ее необходимо выполнять с административными привилегиями.

Вы также можете использовать маски в именах файлов и каталогов, чтобы указать более одного файла, такие как * (совпадение со всеми символами) или ? (совпадение с одним символом).

Переключение в консольный режим
Для доступа к командной строке в Kubuntu обычно запускают терминал (см. «Запуск Терминала» выше), тем не менее иногда полезно переключиться в настоящую консоль:

Чтобы переключиться на первую консоль используйте комбинацию клавиш Ctrl-Alt-F1.

Чтобы переключиться обратно к рабочему столу, используйте комбинацию клавиш Ctrl-Alt-F7.

Замечание
Доступно шесть консолей. К каждой из них можно получить доступ с помощью комбинации клавиш: от Ctrl-Alt-F1 до Ctrl-Alt-F6
